---
title: OleDb.DataSource
---

# OleDb.DataSource


OLE DB деректер көзінен SQL кестелері мен көріністерінің кестесін қайтарады.


## Syntax

```powerquery
OleDb.DataSource(
    connectionString as any,
    optional options as record
) as table
```


## Remarks

`connectionString` байланыс жолында көрсетілген OLE DB деректер көзінен SQL кестелері мен көріністерінің кестесін қайтарады. `connectionString` мәтін немесе сипат мәні жұптарының жазбасы болуы мүмкін. Сипат мәндері мәтін немесе сан болады. Қосымша сипаттарды көрсету үшін `options` деген міндетті емес жазба параметрін көрсетуге болады. Жазба келесі өрістерді қамтуы мүмкін:

-   `CreateNavigationProperties` : Логикалық мән (true/false), ол қайтарылатын мәндерде навигация сипаттарын жасау немесе жасамау керектігін көрсетеді (әдепкі мән - true).
-   `NavigationPropertyNameGenerator` : Навигация сипаттарының атауларын жасау үшін пайдаланылатын функция.
-   `Query` : Деректерді шығаруға пайдаланылатын жергілікті SQL сұрауы. Сұрау бірнеше нәтиже жиынтығын шығарса, біріншісі ғана қайтарылады.
-   `HierarchicalNavigation` : Логикалық мән (true/false), ол кестелерді олардың схема атаулары бойынша топтап көру немесе көрмеу керектігін анықтайды (әдепкі мән - true).
-   `ConnectionTimeout` : Сервермен байланыс орнату әрекетінен бас тартуға дейінгі күту мерзімін басқаратын ұзақтық. Әдепкі мәні драйверге тәуелді.
-   `CommandTimeout` : Бас тартылғанға дейін серверлік сұраудың қанша уақыт орындалатынын басқаратын ұзақтық. Әдепкі мәні он минут болады.
-   `SqlCompatibleWindowsAuth` : Windows аутентификациясына арналған SQL серверімен үйлесімді байланыс жолының параметрін шығаруды анықтайтын (шын/жалған) логикалық мән. Әдепкі мән шын.

Жазба параметрі, мысалы, \[1опция = 1мән, 2опция = 2мән...\] немесе \[Сұрау = "... таңдау"\] ретінде көрсетіледі.



## Category
Accessing data
